# SARAMARA WEBSITE TECH SPEC

- OWNER : HAJUNE LEE
- LAST UPDATE : 2020-11-01

## 요약 (Summary)

누가, 언제, 어디에서, 무엇을, 어떻게, 왜

- 누가 : 상품을 구매할지 말지 고민하는 예비 고객
- 언제 : 상품을 인지하고, 구매를 고민하는 시점
- 어디서 : 사라마라 커뮤니티 사이트에서
- 무엇을 : 고민하는 상품에 대한 타인의 의견을
- 어떻게 : 성별/연령대별 사라/마라 의견을 듣고 고민을 해결
- 왜 : 내가 잘 모르는 상품에 대해서 타인의 의견을 듣고 결정하는 습관을 이용하여, 고민을 해결해주는 역할을 하기 위해서
- tech : python django framework 을 기본 베이스로 활용하여, html/css/javascript를 이용하여 사이트를 구축하며, 서버부분은 추후에 AWS를 활용할 예정.

## 배경 (Background)

- 상품을 구매할지 말지에 대한 고민은 모두에게 발생
- 이러한 불편을 타인의 의견을 통해서 해결하기도 하는데, 해당 의견이 남자인지 여자인지, 연령대는 어떻게 되는지에 대한 정보가 없는 문제 존재
- 타인의 의견을 범주(성별/연령)화 하여, 고객의 고민을 해결
- 이전에 "사라마라 해주세요" 라는 제목으로 각 상품별 커뮤니티에 글이 많이 존재하지만, 의견을 주는 상대에 대한 정보가 전무하다는 단점이 존재
- 따라서 의견이 통일되지 않을때 해당 의견에 대한 추가정보에 대한 요구 존재

## 목표 (Goals)

- 모바일상에서 카카오톡 연동을 통해 빠른 회원가입 및 로그인이 가능
- 살지 말지 고민하는 상품의 이미지, 링크, 가격등을 편리하게 업로드 가능
- 성별/연령대 가 오픈된 타인의 구매에 대한 찬반 의견을 수렴 가능
- 전체 사라/마라 의견과 함께 추가적인 성별/연령대별 의견 확인 가능

## 목표가 아닌 것 (Non-Goals)

- 카카오톡 친구기능 추가하여 추가적인 프로모션
- ajax, react, vue 등 최신의 javascript 활용
- point 시스템 적용하여, 커뮤니티 활동 활성화 유인
- app 개발하여 배포

## 계획 (Plan)

- 테크 스펙에서 가장 긴 파트 입니다.
- 준비한 모든 리서치, 준비 내용들을 여기에 씁니다.
- 어떻게 기술적, 엔지니어링적으로 접근할지 상세히 묘사합니다.
- 만약 어떤 부분을 어떻게 할지 확실히 결정하지 못한 상태라면 어떤 것들을 고려하고 있는지 목록화해서 적습니다.
- 그렇게 하면 이 문서 리뷰어들이 올바른 결정을 내리도록 도움을 주게 됩니다.
- 얼마나 기술적으로 깊게 써야 하는지는 이 테크 스펙의 목적과 독자들에 따라 정합니다.
- 작성자는 생산적인 제안을 받을 수 있도록 충분히 상세하게 계획을 적습니다.
- 이 섹션은 프로젝트가 다른 시스템들과 어떻게 상호작용하는지 그림이나 다이어그램을 포함하기 좋은 지점입니다.
- 사용자와 시스템 간의 시퀀스 다이어그램, 서비스와 API 간의 데이터 흐름 다이어그램, 데이터베이스 ERD 등을 포함하면 독자의 이해를 한층 높일 수 있습니다.
- 또한 이 테크 스펙이 로우 레벨 까지 다뤄야 한다면 HTTP 응답 코드, JSON 요청 / 응답 포맷, 에러 명세 등까지 모두 다뤄져야 합니다.

## 이외 고려 사항들 (Other Considerations)

- 고려했었으나 하지 않기로 결정된 사항들을 적습니다.
- 이렇게 함으로써 이전에 논의되었던 주제가 다시 나오지 않도록 할 수 있고, 이미 논의되었던 내용이더라도 리뷰어들이 다시 살펴볼 수 있습니다.
- ex)
  - 앱 데이터 초기화 시에는 사용자가 커스텀했던 리스트를 모두 날리기로 했었으나,
  - 기존 로직에서 앱 데이터 초기화 시에 로컬 관련 추가 핸들링이 없어 이 기능에서도 앱 데이터 초기화 때에 리스트를 날리는 등 추가적인 기능 구현을 하지 않기로 함.

## 마일스톤 (Milestones)

- 프로젝트를 제 시간에 맞추기 위해 테크 스펙의 내용을 바탕으로 추정한 마일스톤을 공유합니다.
- 실험 계획, 배포 날짜를 포함해 최대한 자세히 적습니다.
- ex)
  - ~ 9/25: BPL 컴포넌트 개발
  - 9/28 ~ 9/29: 실험 변수 추가, 로컬 변수 추가
  - 9/30 ~ 10/4: 추석 연휴!
  - 10/5: 하단 탭 확장 가능한 구조로 리팩토링
  - 10/6 ~ 10/8: 비즈니스 로직 구현
  - 10/12 ~ 10/20: 사용자 이벤트 부착 및 미진한 내용 보충
  - 10/20: 2.45.0 코드 프리즈 (이때까지 내부 기능 테스트, 이벤트 로깅 테스트)
  - 10/21 ~ 10/23: 2.45.0 릴리즈 QA
  - 11/4: 2.45.0 Rollout
